[A Herdeira]
[Episódio 28]
Mãe,
O que está fazendo aqui?
Está ficando frio.
Vim te buscar.
Ainda está pensando
na tia Jiangyue, não é?
Mãe,
eu deveria continuar
odiando Tian Jiangyue,
não deveria?
Todos esses mais de dez anos,
tive o mesmo sonho repetidas vezes.
Sonhava que eu ficava batendo
à porta da família Li.
Como se, ao abrir aquela porta,
seu pai ainda estivesse vivo.
Mas a porta da família Li…
não importava quanto eu batesse,
nunca se abriam.
Por que nunca me contou isso antes?
Antes você ainda era pequena.
Eu tinha medo de que, se lhe contasse,
você ficasse triste.
Mas agora você cresceu.
Também não tenho mais motivo
para esconder isso de você.
Vou lhe dizer uma coisa.
Eu odiava a família Li.
Cheguei até a jurar em segredo
que, nesta vida,
jamais pisaria novamente
na residência da família Li.
Mas ontem, quando ouvi dizer
que você e Zhengyou sofreram um acidente,
que estavam sendo injustiçados.
Eu nem pensei duas vezes
e corri direto para a família Li.
Só quando fiquei
parada no pátio percebi…
como foi que eu simplesmente entrei ali?
Na verdade, não era nada demais.
Mãe,
parece que todas as pessoas
da residência da família Li
ficaram presas ao arrependimento,
ao ressentimento,
sem conseguir seguir em frente.
Sim.
Por isso, só dando esse passo
eu conseguirei deixar o passado para trás.
Deixar o passado para trás…
Fale.
Como pretende lidar comigo?
Vou lhe dar tempo
para arrumar suas coisas.
Daqui a uma hora,
parte para o subúrbio oeste.
Por que não aproveita esta oportunidade
para me destruir de vez?
Não era você quem mais me odiava?
Sim.
Eu odiava você.
Mas não quero
continuar vivendo nesse ódio.
Você carregou o ódio consigo
durante todos esses anos.
Alguma vez foi realmente feliz?
Tia Jiangyue,
eu vou continuar seguindo em frente.
Nos dias que virão,
cuide-se também.
Você diz que deixou de odiar,
então deixou?
Eu não sou tão magnânima quanto você.
Li Zhen,
eu vou odiar você pelo resto da vida.
e toda a oitava linhagem
pelo resto da vida.
Isto…
isto não é a Tinta da Graça dos Eruditos?
Isto não é a Tinta da Graça dos Eruditos.
A tinta desce rapidamente,
a cor é brilhante, lustrosa e profunda.
Os traços fluem com suavidade,
e a firmeza da tinta
já começou a se formar.
A qualidade realmente não difere da
Tinta da Graça dos Eruditos.
Será que esta é uma tinta remisturada
eita a partir da Tinta
da Graça dos Eruditos?
Tinta remisturada?
O método da remistura
é algo comum de se ouvir falar.
Mas, justamente por ser uma remistura,
há muitas limitações.
Conseguir fazer uma tinta remisturada
com qualidade igual à de uma tinta nova
é ainda mais difícil.
Zhen,
como conseguiu fazer isso?
As tintas remisturadas de antigamente
eram feitas extraindo ao máximo
a cola deteriorada das tintas descartadas,
depois acrescentava-se cola nova
para fabricar uma nova tinta.
Mas a cola nova e a tinta antiga
dificilmente se integravam bem.
Por isso, a tinta ficava frágil
e rachava facilmente.
Mas, se deixarmos um pouco da cola antiga
como elemento de ligação,
e a utilizarmos para reativar a tinta,
então a tinta remisturada produzida
terá a mesma qualidade de uma tinta nova.
Interessante.
Muito interessante.
Sendo assim,
Administrador Shao,
nosso novo lote de encomendas
será entregue usando a tinta remisturada.
Faça os operários acelerarem
a produção imediatamente.
Sra. Zhen, Sr. Jingdong, Sr. Jinshui,
embora a tinta remisturada
tenha dado certo,
acabamos perdendo bastante tempo.
Mesmo trabalhando dia e noite,
receio que não consigamos
entregar tudo dentro do prazo.
Xiao Qi,
onde Sr. Qi está?
Está dormindo.
Dormindo?
Viu que Zhen
estava desenvolvendo a nova tinta.
Temendo que alguém viesse
causar problemas outra vez,
ele não fecha os olhos
há dois ou três dias.
Insistiu em ficar vigiando pessoalmente.
Tenho alguns convites aqui.
Queria incomodá-lo para que os
entregasse na oficina de tinta.
Vou entrar para vê-lo.
O que disse?
O quê?
Benchang,
Benchang!
Os empregados da tinta
dos Li disseram que Li Zhen conseguiu
produzir tinta remisturada.
Por que está tão nervoso?
Tinta remisturada não
é nenhuma técnica extraordinária.
Nada mais é do que renovar tinta velha
que já não podia mais ser usada.
E a tinta produzida assim
mal consegue ser considerada utilizável.
Não é isso.
Os mestres de tinta disseram
que a qualidade da tinta remisturada deles
não difere em nada de uma tinta nova.
Dizem até que é melhor.
Como isso seria possível?
Você só sabe enaltecer os outros
e diminuir o nosso prestígio.
Mas,
pensando bem…
mesmo que Li Zhen
realmente tenha produzido
uma tinta de qualidade excepcional agora,
faltam apenas poucos dias
para o prazo de entrega
das encomendas deles.
Não importa o que façam,
já é tarde demais.
Exatamente.
Então isso tudo
não passa de autopromoção.
Sr. Benchang,
acabei de ouvir que
administrador Shao, da tinta dos Li,
convidou os responsáveis
de várias oficinas de tinta
para irem até a tinta dos Li.
Disseram que há um
assunto importante a discutir.
Vá vigiar isso.
Tios e senhores,
os acontecimentos recentes da tinta dos Li
certamente já são
do conhecimento de todos.
Hoje convidei todos aqui
porque há algo
que desejo compartilhar com vocês.
Administrador Shao,
por favor, distribua para todos.
Isto é…
A fórmula da tinta remisturada?
Exatamente.
Garota,
você aprimorou esta fórmula?
Sr. Chen realmente tem olhos afiados.
Os senhores não acham estranho?
Uma fórmula tão preciosa assim…
por que a família Li a tornaria pública?
Moleque da família Tian,
saia daqui imediatamente!
- Ou eu quebro as suas pernas!
- Tio Jingdong.
Sr. Benchang,
realmente apareceu sem convite.
Está certo.
Realmente tem um pedido
a fazer aos senhores.
Garota,
fale sem receio.
Desejo usar esta fórmula
em troca do direito de uso,
por cinco dias,
das oficinas de tinta e
dos operários de cada família.
Pedir emprestado por cinco dias?
Para me ajudar a remisturar
a Tinta da Graça dos Eruditos.
Li Zhen, Li Zhen…
você realmente sabe fazer contas.
Quer usar gratuitamente
as oficinas dos outros
para produzir a tinta da sua família Li.
Quanto dinheiro isso
fará cada oficina perder?
Estamos apenas emprestando
as oficinas por cinco dias.
Mas este método da tinta remisturada
permitirá que as tintas antigas
e descartadas
das nossas oficinas
voltem a ter utilidade.
Se este negócio vale a pena ou não,
todos aqui sabem muito bem.
O que Sr. Chen disse não faz sentido.
Tomemos a oficina
da família Tian como exemplo.
Em um único dia, a produção
da Tinta de Óleo de Estoraque
rende no mínimo cinquenta taéis de prata.
Que piada!
Nós vendemos um bastão de tinta
obtendo honestamente
apenas vinte por cento de lucro.
Já a Tinta de Óleo de Estoraque
da família Tian
tem um custo naturalmente elevado,
e, usando o nome de tinta imperial,
o preço é mais de cinco
vezes superior ao custo.
Além disso, parte desse lucro
vai direto para os comerciantes de tinta
e para os professores particulares.
A má prática anterior
de obrigar o uso de determinadas
tintas nas academias
também foi causada pela família Tian.
Quem abre um negócio não é para lucrar?
Na tinta Tian, de cima a baixo,
há tantos trabalhadores
dependendo disso para viver.
Claro que tenho a obrigação
de proporcionar uma vida melhor a todos.
Interessante!
Interessante.
Sr. Benchang
já bastava aparecer sem ser convidado,
mas ainda insiste
em vir apanhar uma bronca?
Não está saindo caro demais para você?
Agradeço aos senhores
por defenderem a justiça.
Também gostaria de dizer
algo do fundo do coração.
As fórmulas de tinta
são a base da sobrevivência
de cada oficina.
É natural que nunca sejam compartilhadas.
Mas acredito que,
se continuarmos presos às velhas regras,
no fim,
acabaremos limitando a nós mesmos.
Hoje, a tinta dos Li torna pública
a fórmula da tinta remisturada.
De fato, isso é para resolver
a crise urgente.
Mas, ao mesmo tempo,
também desejo aproveitar esta oportunidade
para romper preconceitos
entre as oficinas,
abrir um novo caminho para todos
e ajudar a tinta de Huizhou
a recuperar sua antiga prosperidade.
Muito bem dito!
Zhen,
a tinta dos Li ofereceu
a fórmula da tinta remisturada,
trazendo benefícios para toda
a indústria da tinta de Huizhou.
A tinta dos Chen aceita produzir
trezentos bastões de tinta.
Muito obrigada, Sr. Chen.
Senhores,
com a minha garantia,
todos podem ficar tranquilos.
A tinta dos Pan aceita
cento e cinquenta bastões.
Obrigada, gerente Pan.
Eu também garanto em nome
da reputação da tinta dos Pan
que os senhores não precisam se preocupar.
A tinta dos Huang aceita cem bastões.
A tinta dos Yu aceita cinquenta bastões.
Agradeço
a todos os senhores.
Vovó Rujun.
Os pedidos atrasados
da Tinta da Graça dos Eruditos,
agora já foram todos
entregues dentro do prazo.
Muito bem feito.
Zhen,
você se esforçou muito.
A crise da tinta dos Li
finalmente foi superada.
Zhen,
você conseguiu unir todo
o ramo da tinta de Huizhou.
O que você misturou
já não foi apenas tinta.
Foi o coração de todo
o ramo da tinta de Huizhou.
Zhen,
o que pretende fazer?
Vovó Rujun,
toda esta confusão
aconteceu por negligência minha.
Eu não consegui administrar
bem esta família.
Fiz a família Li perder a união.
Dei à família Tian a oportunidade
de se aproveitar da situação.
Quase causei uma grande tragédia.
Falhei com a confiança
que depositou em mim.
Hoje,
devolvo este selo de comando à vovó Rujun.
E renuncio à autoridade
sobre a residência e a oficina de tinta.
Zhen,
levante-se.
Tenho algo para lhe dizer.
Não permito que você
fale assim de si mesma.
Dormi por um bom tempo.
Quando acordei,
a tinta dos Li
e a família Li,
estavam melhores do que nunca.
Os pedidos chegam sem parar.
Olhe também para tio Jingdong.
Ele parece outra pessoa agora.
Na Associação Literária,
quando falam de você,
não há ninguém que não a conheça
ou não a admire.
Tudo isso foi fruto
do seu próprio esforço.
Foi você quem abriu este caminho.
Mas, se eu não tivesse
assumido esta família,
não teria despertado
o ódio da tia Jiangyue.
E aquele Li Decai também…
foi por eu ter sido mole demais
e o deixado entrar na oficina de tinta
que ele encontrou uma oportunidade.
Zhen,
o coração das pessoas
sempre tem suas dobras.
Mas você
é uma pessoa íntegra e transparente.
Não tem segundas intenções nem rodeios.
É direta com as pessoas
e sincera ao lidar com as coisas.
Só preciso lhe lembrar de uma coisa.
Da próxima vez que enfrentar um problema,
pense um pouco mais adiante.
Entendido.
Meu corpo…
eu mesma sei como está.
Querer voltar a ser como ante
já é impossível.
Zhen,
eu
quer que você continue
sustentando esta família.
Pode ser?
Se a família Li precisar de mim,
naturalmente estarei disposta.
Mas quanto ao cargo de responsável…
na residência há tia Wanyi,
e fora dela há tio Jingdong.
Também não seria adequado
eu continuar me agarrando a esta posição.
Zhen,
o fato de a tinta dos Li
ter conseguido escapar desta crise
foi, principalmente, graças a você.
Em nome da família Li,
eu lhe agradeço.
Por isso, este cargo de responsável
precisa ser assumido por você.
Passei metade da vida
cometendo inúmeros erros.
Já não tenho dignidade
para ocupar esta posição.
Quanto à sua tia Wanyi,
ela ainda precisa cuidar do Zhengyou.
É ainda mais impossível
para ela se dividir.
Por isso,
continue sendo a responsável, está bem?
Hoje, não é apenas vovó Rujun
que está lhe pedindo.
Eu também lhe imploro, está bem?
Já que vovó Rujun e tio Jingdong
confiam tanto em mim,
então continuarei assumindo esta função.
Em todo este mundo,
além da minha mãe,
só vovó Rujun e tia Wanyi
ainda se lembram
do que eu gosto de comer.
De agora em diante,
farei sempre para você.
Tia Wanyi,
por coincidência,
hoje eu também queria
conversar com você sobre uma coisa.
Sobre o quê?
Os filhos da família Li
não são como os das outras famílias.
Desde pequenos, além de estudarem,
também precisam ajudar
na oficina de tinta.
Mesmo que no futuro não entrem
para o ramo da tinta,
ainda assim precisam entender a base
sobre a qual a família Li se sustenta.
Eu estava pensando
que Zhengyou já está na idade certa.
Se estiver disposta,
que tal deixá-lo na oficina de tinta?
Estou disposta a ensiná-lo
pessoalmente, passo a passo.
Zhengyou é um bom menino,
muito bem educado pela senhora.
É bondoso,
atencioso,
e sabe lidar bem com as pessoas.
Se tia Wanyi suportar vê-lo
passar por dificuldades,
no futuro, dentro do ramo da tinta,
ele certamente terá seu próprio lugar.
Claro que estou disposta.
Como poderia não estar?
Se ele puder aprender com você,
então ficarei tranquila.
Só que esse menino é levado.
Você anda tão ocupada ultimamente…
Tenho medo de que ele venha
e acabe lhe causando problemas.
Não faz mal.
Deixe que ele fique comigo primeiro.
Pode observar e aprender
pela oficina de tinta.
Quando eu era pequena,
aprendi a reconhecer tintas
exatamente assim.
Aprendi seguindo meu pai e meu avô.
Quando ele crescer um pouco mais,
eu lhe ensinarei a torcer pavios
e a queimar fuligem.
Esta técnica foi meu avô
quem me ensinou pessoalmente.
Em toda a oficina de tinta,
ninguém consegue me superar nisso.
Claro que eu sei.
Realmente sinto vergonha.
Eu fiz coisas que feriram você,
e mesmo assim, você continua pensando
em nós o tempo todo.
Zhen,
vim hoje
justamente para lhe pedir desculpas
de maneira sincera.
Foi erro meu.
Fiz coisas erradas.
Tudo isso já passou,
tia Wanyi.
Eu nunca guardei isso no coração.
Entre familiares, não é justamente assim?
Estamos sempre devendo uns aos outros
e retribuindo uns aos outros.
Seja gratidão,
seja ressentimento,
quanto mais difícil é esclarecer,
mais isso prova que somos família.
Sente-se, tia Wanyi.
Venha.
Sente-se.
A comida da tia Wanyi
é ainda melhor do que a da minha mãe.
De agora em diante,
farei sempre para você.
Não chore, tia Wanyi.
Hoje é um dia feliz.
Vamos todos ficar felizes juntos.
Está bem.
Está delicioso.
Zhengyou, deixe-me ver primeiro.
Foi a primeira vez
que consegui queimar fuligem.
Claro que tenho de mostrar logo para Zhen.
Eu também quero aprender
a queimar fuligem.
Você?
Primeiro cresça mais um pouco,
até alcançar a bancada da queima.
Zhen!
Zhen! Zhen!
Eu consegui queimar minha própria fuligem.
Foi você mesmo quem queimou isto?
Foi o próprio Zhengyou
quem queimou esta fuligem.
Zhengyou,
já lhe ensinei antes.
Que tipo de fuligem
pode ser considerada uma boa fuligem?
Ela precisa ter cor negra e delicada,
além de textura leve e fina.
Só assim é considerada uma boa fuligem.
Zhen,
o controle do fogo
ainda não foi suficiente, não foi?
Você ainda está muito longe disso.
Você!
Zhengyou,
embora esta fuligem
não possa ser considerada excelente,
ainda assim foi a primeira vez
que Zhengyou conseguiu produzi-la.
Vale a pena comemorar e incentivar.
Muito bem.
Venham.
Hoje vou contar para vocês
as histórias de como vovôs
fabricavam tinta antigamente.
Está bem?
Está bem!
Zhen,
porque não conseguiram
produzir boa fuligem,
Sr. Jinshui realmente fez
tio Jingdong e tio Jingfu
ficarem de pé na neve
durante um dia inteiro?
Isso mesmo.
Zhengyou, diga você.
Por que eles não conseguiram
produzir uma boa fuligem?
Tio Jingdong e tio Jingfu não conseguiram
produzir boa fuligem
porque estava nevando lá fora.
Dentro do galpão de fuligem
estava mais frio do que o normal.
Por isso, ao acender a fumaça,
a temperatura do óleo também precisava
estar mais alta que o normal.
Exatamente.
Entendi.
Vou voltar agora mesmo
para queimar outra tigela.
Não tenha tanta pressa.
Zhen, também entendi.
Também quero ir queimar
fuligem com Zhengyou.
Está bem.
Vai lá.
Cuidado para não cair.
Mais devagar.
Tia Wanyi.
Zhen.
Zhengyou aprontou alguma?
Eu justamente queria lhe mostrar isto.
Olhe.
Foi Zhengyou quem queimou.
Foi mesmo Zhengyou quem queimou isto?
Ainda bem que tia Wanyi
o educou tão bem antes.
Este menino é inteligente.
Aprende tudo muito rápido.
Foi você quem o ensinou bem.
Zhen,
hoje é o Início do Inverno.
Mais tarde, quando voltar,
convide seu avô e sua mãe também.
Vovó Rujun preparou pessoalmente
um banquete para receber o inverno.
Vamos todos, como uma família,
fazer uma boa refeição de reunião.
Tia Rujun.
Eu
voltei.
Que bom que você voltou.
Jin,
eu sabia que você estaria aqui.
Você acabou de voltar,
como já foi parar
na cozinha para trabalhar?
Você deveria fazer companhia
para mãe e conversar com ela.
Wanyi,
se vocês ficarem me servindo chá e comida,
então eu continuarei sendo uma estranha.
Mas, se me deixarem
trabalhar nesta cozinha,
preparar alguns pratos,
só então sentirei
que realmente voltei para casa.
Não. Hoje você vai me ouvir.
Venha.
Wanyi,
para falar a verdade,
faz muitos anos
que eu não cozinho
numa cozinha tão grande assim.
Então hoje,
deixem a comida comigo.
Vocês podem sair e esperar.
Vão esperar lá fora.
Só precisam esperar para comer.
Vão, vão.
Deixem comigo.
Então hoje você vai se cansar bastante.
Não é cansativa.
O caldeirão da reunião
da família está chegando!
Esta galinha foi abatida pela minha mãe.
Os brotos de bambu aqui dentro
foram colhidos na montanha pelo Zhengshen.
E o presunto foi trazido
da cidade natal da minha mãe,
Condado Yi.
Quanto a estas costelas curadas,
foram marinadas pessoalmente
pela tia Wanyi.
Experimentem logo.
Sra. Zhen,
gostaria de dizer
algumas palavras, pode ser?
Claro que pode, vovó Rujun.
Está bem.
Então eu…
eu vou falar de pé.
Está bem.
Hoje
é o Início do Inverno.
Num dia tão especial como este,
todos nós da família Li
estamos reunidos,
sentados juntos em harmonia.
O que eu mais desejo
é que todos vivam felizes em família.
Vamos beber esta taça.
Venham, venham, venham.
Está bem, bebam.
Muito bem, sentem-se, sentem-se.
Venham.
Comam logo.
Comam.
Vamos comer!
Está bem.
Qiue,
quando será o nascimento?
Fazendo as contas,
deve ter sido mais ou menos depois
do Início da Primavera.
Que ótima data.
Esta criança certamente terá muita sorte.
Exatamente.
Zhengliang,
esta pedra de tinta que você fez
ficou muito boa.
Já vieram me procurar
querendo comprar pedras de tinta suas.
Nada demais. Ainda está aceitável.
Isso está longe de ser apenas aceitável.
Você agora é o grande responsável.
Os negócios do Zhengliang
estão indo muito bem.
Ouvi dizer
que até uma pedra de tinta
tão grande assim
já foi encomendada.
Sério?
Aprenda direitinho.
Bem…
num dia tão feliz como hoje,
meu pai
tem um grande anúncio para fazer.
Não é, pai?
Isso mesmo.
Guardo estas palavras no coração
há muito tempo.
Desde que a oficina de tinta
foi restaurada, eu já vinha pensando…
Tia Rujun,
tio Jinshui,
já está na hora
da oitava linhagem
voltar ao clã principal.
Jinshui,
pense bem.
Até Jingdong já compreendeu tudo.
Então você também
já deveria dar uma resposta, não?
Rujun,
Jingdong,
há treze anos,
o fracasso na seleção da tinta imperial
realmente foi culpa da oitava linhagem.
A oitava linhagem pediu voluntariamente
para ser removida do clã.
Eu, Li Jinshui,
falhei primeiro com a família Li.
Naquela época, fiz um juramento.
Enquanto esta culpa não fosse redimida,
a oitava linhagem
jamais retornaria.
Jingdong,
Rujun,
não é que eu seja teimoso
ou incapaz de compreender a razão.
Nestes treze anos,
como eu poderia não pensar
nisso dia e noite?
Quantas vezes sonhei com o dia
em que levaria a oitava linhagem
de volta para reconhecer
nossos ancestrais e retornar ao clã.
Mas, além da culpa que carrego no coração,
também existe inconformismo.
A tragédia da família Li começou
justamente com o caso da tinta imperial.
Durante estes treze anos,
passamos por incontáveis dificuldades.
Eu, Jinshui,
já estou velho
e também jurei
não voltar a fabricar tinta.
Mas agora,
estou disposto a apostar
o resto desta vida.
Ajudarei Jingdong
e Zhen
a reconquistar o direito
de fornecer a tinta imperial.
Quando o direito
de fornecer a tinta imperial
retornar para a família Li,
esse será o dia em que eu, Li Jinshui,
voltarei oficialmente ao clã.
Sente-se.
Vovô.
Vovó Rujun.
Tio Jingdong.
Não importa
quando retornaremos oficialmente ao clã.
Agora que todos podemos nos sentar juntos
e compartilhar esta refeição,
isso já não significa que nossos corações
há muito tempo já voltaram para casa?
Afinal, o que é uma família,
senão os corações das pessoas
reunidos num mesmo lugar?
Não é mesmo?
Zhen tem razão.
E também, tio Jingdong,
precisa prometer me
que, depois deste caldeirão
da reunião da família,
da próxima vez participará comigo
da seleção da tinta imperial.
Nada me deixaria mais feliz.
Zhen, eu também quero participar!
Você também quer participar?
Claro!
Zhen,
eu também quero comer.
Você quer comer ou quer participar?
Zhengrun,
você precisa comer logo.
Depois da refeição,
vou pegar algumas tintas
para testar você.
Se ficar em primeiro lugar,
haverá uma grande recompensa.
Está bem.
Zhengrun,
vocês precisam aprender direitinho
a reconhecer as tintas.
Naquela época,
quando eu reconhecia tintas,
logo de primeira,
eu reconheci a tinta feita pelo meu pai.
Vou me servir uma taça como punição.
Sr. Qi, a oficina de tinta
distribuiu o pagamento.
Sra. Zhen pediu que eu trouxesse tudo.
Sr. Qi,
olhe.
Isto aqui é a parte
dos lucros da tinta dos Li.
Sra. Zhen separou especialmente para você.
Sra. Zhen também disse
que, nestes dias,
se esforçou ao máximo
comprando depósitos de pinho e conseguindo
pedidos de tinta por toda parte.
Foi um trabalho cansativo,
tanto física quanto mentalmente.
Realmente trabalhou duro
e também prestou
um grande serviço à tinta dos Li.
Sra. Zhen
ainda separou especialmente
uma grande gratificação extra para você.
Não esperava até receber gratificação.
Zhen realmente é muito generosa.
Sr. Qi,
com esta gratificação,
somada à parte dos lucros da tinta dos Li,
já é mais do que suficiente
para cobrir a falta dos fundos militares.
E ainda sobra bastante.
Agora também podemos
dar uma explicação ao general.
E onde está Srta. Zhen?
Hoje é o Início do Inverno.
Naturalmente ela foi
se reunir com a família.
Ah, sim, Sr. Qi.
Agora há pouco, Cuiqiao
mandou alguém trazer um recado.
Ela disse que, esta noite,
quer que vá até lá
para discutir os próximos assuntos
da Loja de Penhores Yi Hou Sheng.
Isto aqui é o ejiao autêntico de Donge
que me pediu antes
para comprar para Cuiqiao.
Consegui encontrá-lo com muita dificuldade
através de mercadores
ambulantes da região.
Agora que o fim do ano está chegando,
isto realmente
está difícil de encontrar.
Muito bem.
Está na hora de deixar esta pequena casa.
E também deixar a tinta dos Li.
Com Srta. Zhen lá,
o que haveria para se preocupar?
Sr. Qi,
afinal, vamos ou não voltar
para a Loja de Penhores Yi Hou Sheng?
Nunca imaginei que, em tão pouco tempo,
Qi Jiu conseguiria completar
a falta dos fundos militares.
Eu não me enganei sobre você.
E o general também não se enganou.
Depois de retornar à Loja
de Penhores Yi Hou Sheng,
o que pretende fazer?
Naturalmente vou pensar numa forma
de continuar derrubando a família Tian.
Para vingar Sr. Hanzhang, Sr. Wensong
e Sra. Mengzhen.
Nem os wontons conseguem
fechar essa sua boca.
Cuiqiao nem estava falando com você.
Então eu estou perguntando para você.
Fale.
Você está hesitando no coração.
Nestes dias, convivendo
diariamente com Zhen,
você não consegue deixá-la
partir do coração, não é?
Cuiqiao,
Zhen
é bondosa e pura.
É como uma orquídea de coração puro,
crescendo com firmeza
em meio às adversidades.
Depois da tempestade,
floresce de forma ainda mais radiante.
Como se sempre houvesse
uma luz iluminando ela.
E essa luz…
faz com que eu a inveje profundamente.
Mas, com esta identidade minha
que não pode ver a luz do dia,
como eu ousaria desejar alguma coisa?
Na verdade…
na verdade eu também
gosto bastante daquela menina, Zhen.
Pela lógica,
já que você gosta dela,
eu deveria apoiar isso com as duas mãos.
Mas, como você mesmo disse,
já que sabe que é impossível,
é melhor não se aprofundar demais.
Os contratos.
Traga-me todos os contratos
da Loja de Penhores Yi Hou Sheng.
Espere aqui.
[Alma Rubra da Tinta Hui]
Vovó Rujun, por favor, veja.
[Convite da Tinta Natalícia
da Palácio da Princesa]
Este é o cartão de visita
da Princesa Shouyang de Nanjing.
A mãe da Princesa Shouyang,
a consorte imperial Du,
está prestes a celebrar seu aniversário.
A Princesa Shouyang
quer encontrar uma oficina de tinta
que tenha tanto força quanto inovação
para encomendar uma leva
de Tinta Natalícia.
Assim que esta notícia foi divulgada,
todos os condados
com o setor de fabricação de tinta
estão disputando esta oportunidade.
Pelo que entendi,
a família Tian,
por já possuir o direito
de fornecer tinta imperial,
naturalmente não ficará de fora.
Mas como Oficial de Assuntos da Tinta,
ainda posso recomendar outra família.
Por isso vim especialmente
perguntar à senhora.
A família Li
estaria disposta a ir
até Nanjing para esta missão?
Agradecemos a consideração do Sr. Yan.
Já que Sr. Yan recomenda
com tanta sinceridade,
tinta dos Li naturalmente fará o possível
para contribuir com o ramo
da tinta de Huizhou.
Porém…
ir até Nanjing
e participar da seleção da Tinta Natalícia
é uma questão de grande importância.
Sr. Yan,
por favor, permita que toda a família Li
discuta cuidadosamente entre si
antes de lhe dar uma resposta.